# 클래스
## 1. 객체 지향 프로그래밍 (OOP)
### 1.1. 객체
- 객체: 물리적으로 존재하거나 개념적인 것 중에서 다른 것과 식별 가능한 것
- 객체는 속성과 동작으로 구성된다.
  - 속성은 필드에 해당된다.
  - 동작은 메서드에 해당된다.
- 객체 모델링: 대표 속성과 동작을 추려내어 소프트웨어 객체의 필드와 메서드로 정의하는 과정

### 1.2. 객체간의 관계
#### 1.2.1. 집합 관계
- 완성품과 부품간의 관계
- 자동차 객체 // 엔진 객체, 타이어 객체, 핸들 객체

#### 1.2.2. 사용 관계
- 다른 객체의 필드를 읽고 변경하거나 메서드를 호출하는 관계

#### 1.2.3. 상속 관계
- 부모와 자식 관계.
- 자동차가 기계의 특징을 물려받는다면 기계와 자동차는 상속 관계에 있다.

### 1.3. 객체 지향 프로그래밍의 특징
#### 1.3.1. 캡슐화
- 객체의 데이터, 동작을 하나로 묶고 실제 구현 내용을 외부에 감추는 것이다.
- 외부 객체는 객체 내부의 구조를 알지 못한다.
- 객체가 노출해서 제공하는 필드와 메서드만 알 수 있다.
  - 이를 위해 접근 제한자를 사용한다.

#### 1.3.2. 상속
- 부모 객체는 자식 객체에게 필드와 메서드를 물려준다.
- 코드의 재사용성을 높인다.
- 유지보수 시간을 최소화 시킨다.

#### 1.3.3. 다형성
- 사용 방법은 동일하지만 실행 결과가 다양하게 나오는 성질을 말한다.
- 자동 타입 변환과 재정의 기술이 필요하다.
  - 이는 상속과 인터페이스 구현을 통해 얻어진다.

## 2. 객체와 클래스
- 클래스: 객체를 설계하기 위한 설계도
- 인스턴스: 클래스로부터 생성된 객체
- 인스턴스화: 클래스로부터 객체를 만드는 과정
  - 동일한 클래스로부터 여러개의 인스턴스를 만들 수 있다.

## 3. 클래스 선언
클래스 선언은 객체 생성을 위한 설계도를 작성하는 작업이다. 어떻게 객체를 생성(생성자) 하고, 객체가 가져야할 데이터(필드) 가 무엇이고, 객체의 동작(메서드)은 무엇인지를 정의하는 내용이 담겨있다.

## 4. 객체 생성과 클래스 변수
- 클래스로부터 객체를 생성한다.
- new 뒤에는 생성자 호출 코드가 온다. 
- new 연산자는 객체를 생성시킨후 객체의 주소를 리턴한다. 

## 5. 생성자 선언과 호출
### 5.1. 생성자 선언
- 생성자는 메서드와 비슷한 모양을 가지지만 리턴타입이 없고 클래스 이름과 동일하다.
- 매개변수는 매개값을 생성자 블록 내부로 전달하는 역할을 한다.

### 5.2. 필드 초기화
- 객체마다 동일한 값을 갖고 있다면 필드 선언 시 초기값을 대입하는 것이 좋다.
- 객체마다 다른 값을 가져야 한다면 생성자에서 필드를 초기화하는 것이 좋다.
- 매개변수명이 필드명과 동일하다면 `this` 를 붙인다.

### 5.3. 생성자 오버로딩
- 객체의 필드를 다양하게 초기화 하기위해 오버로딩을 허용한다.
- 매개변수를 달리하는 생성자를 여러개 선언하는 것이다.

### 5.4. 다른 생성자 호출
> 중복된 코드를 줄이기 위한 방법.

```java
Car(String model) {
    this(model, "은색", 250);
}

Car(String model, String color) {
    this(model, color, 250);
}

Car(String model, String color, int maxSpeed) {
    this.model = model;
    this.color = color;
    this.maxSpeed = maxSpeed;
}
```
## 6. 메서드 오버로딩
이름은 같지만 매개변수의 타입, 개수, 순서가 다른 메서드를 여러개 선언하는 것을 말한다.

## 7. 인스턴스 멤버
### 7.1. 인스턴스 멤버
- 인스턴스 멤버란 객체에 소속된 멤버이다. 즉, 객체가 있어야 사용할 수 있다.
- 외부 클래스에서 사용하기 위해서 객체를 먼저 생성하고, 참조 변수로 접근해서 사용한다.
- 객체 내부에서 인스턴스 멤버에 접근하기 위해 `this` 를 사용한다.

## 8. 정적 멤버
### 8.1. 특징
- 자바는 클래스로더를 사용하여 클래스를 메서드 영역에 저장하고 사용한다.
- 정적 멤버란 메서드 영역의 클래스에 고정적으로 위치하는 멤버를 말한다.
- 정적 멤버는 객체를 생성할 필요 없이 클래스를 통해 바로 사용한다.
- 공용적인 필드는 정적 필드로 선언한다.

### 8.2. 정적 블록
- 정적필드는 선언과 동시에 초기값을 주는 것이 일반적이다.
  - 생성자는 객체 생성 후 실행되기 때문에 생성자에서 초기화 작업을 하지 않는다.
- 정적 블록을 사용하여 복잡한 초기화 작업을 수행할 수도 있다.

### 8.3. 인스턴스 멤버
- 정적 메서드와 정적 블록은 객체가 없어도 실행된다.
- 인스턴스 필드나 인스턴스 메서드를 사용할 수 없다.
- `this` 도 사용 불가하다.
 
## 9. 접근 제한자

|접근 제한자|제한 대상|제한 범위
|----|----|----|
|public|클래스, 필드, 생성자, 메서드|없음|
|protected|필드, 생성자, 메서드|같은 패키지거나, 자식 객체만 사용 가능|
|default|클래스, 필드, 생성자, 메서드|같은 패키지|
|private|필드, 생성자, 메서드|객체 내부|

## 10. 싱글톤 패턴
- 애플리케이션 전체에서 단 한개의 객체만 생성해서 사용하는 것이다.
- 생성자를 private 접근 제한, 외부에서 new 연산자로 생성자를 호출할 수 없도록 하는 것

```java
public class example {
    private static example singleton = new example();
    
    private example() {}
    
    public static example getInstance() {
        return singleton;
    }
}
```